# my-map
Test React with Yandex Map

# install
$ npm install

# build project
$ npm run build

# build tests
$ npm run build-test

# Ответы на теоретические вопросы

# Вопрос 1: 
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от плохого с точки зрения
•пользователя;

•менеджера проекта;
•дизайнера;
•верстальщика;
•серверного программиста.  
# Ответ: 
С точки зрения пользователя – лаконичный, не раздражающий интерфейс, возможность получения результата за минимальное количество действий (например, покупка в один клик)
С точки зрения дизайнера проектного менеджера – согласованная работа с заказчиком, грамотное, исчерпывающее техническое задание, отсутствие глобальных правок в ходе разработки
С точки зрения дизайнера – свобода творчества
С точки зрения верстальщика – не перегруженный дизайн, возможность использовать любые инструменты для реализации вёрстки.
С точки зрения серверного программиста – приложение должно быть спроектировано и разработано с учетом самых распространённых угроз безопасности, отсутствие перегруженности сервера запросами 

# Вопрос 2: 
Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов, функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы, инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами сталкивались и как их решали.
# Ответ: 
При реализации крупных многостраничных проектов, по моему опыту, следует придерживаться соответствующих паттернов проектирования. Делать проект модульным, разделять логику и представление. Так же полезной практикой является документирование кода, помогает, в дальнейшем поддерживать проект. Главная проблема таких проектов, так же по моему опыту, зачастую противоречащие требования заказчика и не четкое техническое задание.

# Вопрос 3: 
При разработке интерфейсов с использованием компонентной рхитектуры часто используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что
означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть
плюсы и минусы?
# Ответ: 
Presentational Components – компоненты, отображающие данные. Container Components – компоненты, принимающие и обрабатывающие данные. Данный паттерн помогает разделять код получения данных и код отображения данных, что позволяет повторно использовать компоненты.

# Вопрос 4: 
Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JSнаследования без использования фреймворков.
# Ответ: 
В JS прототипное наследование. Для объектов реализуется добавлением геттера/сеттера __proto__ и указанием наследуемого объекта. В классах наследуемый объект добавляется ключевым словом extends. В обоих случаях, в скрытое свойство объекта [[Prototype]] добавляется ссылка на другой объект. Само по себе наследование мне реализовывать не приходилось, но пользоваться унаследованными методами получалось часто (Например, при работе с массивами). 

# Вопрос 5: 
Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во
фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений.
# Ответ: 
Библиотек для E2E-тестирования разработано не мало. Можно CasperJS, Protractor или же Mocha + Selenium WebDriver. Зависит от поставленных задач и проекта. К сожалению, собственного опыта в тестировании и использовании подобных библиотек у меня не много.

# Вопрос 6: 
Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в
которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия?
# Ответ: 
В первую очередь, посоветуюсь с непосредственным руководителем. Так же буду реализовывать задачу по тем пунктам, которые мне понятны, там где не понятно поставлю заглушки. Постараюсь сделать максимум работ до поступления уточнений по дизайну.  

# Вопрос 7: 
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в роцессе написания, проверки и отладки кода.
# Ответ: 
В первую очередь правильно подобранная и настроенная IDE. Это либо PHPStorm либо VSCode. Такие системы помогают убрать большую часть синтаксических ошибок. Так же хорошие помощники это статические анализаторы кода (JSLint, ESLint) и автотесты (Mocha, Chai).

# Вопрос 8: 
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,
вам интересны?
# Ответ: 
Для профессионального развития, помимо официальных ресурсов React, JS, JQuery и т.д., пользуюсь такими источниками как:
www.habr.com
www.tproger.ru
www.stackoverflow.com
Для укрепления навыков, периодически использую:
www.freecodecamp.org
www.codesignal.com
www.codewars.com

Не считая программирования, интересуюсь математикой, физикой, электроникой (в том числе программирование микроконтроллеров). 

# Вопрос 9: 
Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
# Ответ: 
Любознательный (в профессиональном плане), общительный человек. Нравится решать необычные инженерные задачи. 
